哈喽 同学们 大家好 我是林丁老师
咱们今天继续来学习NUX
今天要说的是NUX当中的试图
大家也看到了Views
大家来看这个图 来看这个图什么的
外面有一层Document.atml file 就是我们的atml文件
然后下面有两层 一个叫Lealt 一个叫Page
Page我们在这个文件目录当中已经见到了
Pages 就是我们的若干页面
当然这个项目咱们也新建的
Page也都在这
名叫NUX Layouts
包括说里面引了一个插件
叫NTT3View
跟Idlemen的类似
回来继续看这张图
这张图
就是我们文件 然后里面有布局
布局下面有页面
回到我们这个揭露里面
现在我们只有若干页面
而且是默认的 对吧
在这里面干嘛
我们可以诶 不是它全局下
我们创建文件家叫什么
叫Layouts
因为布局可以入干页
这里面有最基本的两个
一个叫什么
我们的默认布局
默认布局有默认名叫DefaultDefaolq
这是固定的
包括说我页面放上错误的时候怎么办
Idle他同样也有一个错误的页面
错误的页面
OK
Default就有来三看一下
DefaultDefaultDefaolq
然后这里面H1什么的
我是默认布局
它就相当于我们的一个路路签套
就是相当于我们组建的签套
然后在这里面干嘛
那你想应用这个布局下面的页面
看这个图 这个图很好理解
是不是页面在这个布局下 对吧
页面展示在当天布局
用一个标签叫NUXT
这个时候我们在这之前NPM软Def
大家来看一下
就能会看到这样子
看到这样子
稍等让它勾携一下
主要是还理解这个图
类奥的下面是我们的页面
其实NUXT代表我们对应路有调的页面
来
打开看一下
这是不是有一个默认布局
下面这是它默认的一个样式
包括说这个默认布局干嘛
我们可以把它当成公共路由对吧
页面的多个路调转
我们之前是页面有页面之间的调转
公共路由没办法写
这里面我们想写公共样式的时候干嘛
可以使用这种默认布局
同样在这里面干嘛
咱们用了一个NTDesignView
咱们可以干嘛呢
用它这个默认的布局
咱们来感受一下
这里面Layout
干嘛呢
咱们可以说用一个这样的最简单的布局
来粘贴下代码
就这个
回到咱们这个默认布局里面
当然了
它这个标签没有必合是吧
然后这还应该可能还有一个样式
回来再粘一下
回到这里来
这是它这个默认布局
默认布局
然后这里面干嘛呢
把这个content的地方改成我们的
next
引入我们的字页面
这个时候回来再看一下这个页面
对吧
有什么hider
然后中间这个区域futter
对吧
如果把我们把中间区域变了的话
当然说
如果我们说了
刚才还有个醋页面
对吧
如果访问的是一个
我们没配置的路由
它会给我报个错
报个错
这个错误是
它已经匹配到IrowView了
只不过里面什么都没有
比方说
这个default
我是错误页面
算新
对吧
我是错误页面
然后这个错误页面干嘛呢
它可以接受一个参数Propos
这个Propos是一个错误对象
一个错误对象
这个错误对象
可以放到这里面来展示一下
你看里面有什么staters
code
pass
message
对吧
这个页面找不到了
只不过咱们之前的页面
是它默认的
这个是咱们自己实现的
包括说
咱可以把它更具体一点
比方说
三个DIV
或者URI的形式
然后里面啥呢
UIL
什么呢
Irow.pass
是吧
然后这个
code
或者staters
Irow.
是code
应该是staters
code
是吧
然后下面还有一个message
来
对吧
UIL code
message
是吧
尽管说这个样式有些臭
但就是可以怎么去写
可以怎么去写
这样的一个错误页面
一个错误页面
包括说这地方干嘛呢
咱们再来一个
next
link
干嘛呢
to
返回首页
刷新一下
是吧
它应该是在
等会咱们把这个
颜色给它去掉
这个是layout
content
咱们把这个背景色给去掉
字体颜色也去掉
对吧
黑色
然后这个蓝色
蓝为首页
还是这样的一个布局
那包括说
那布局
我们只有默认布局
和其他布局
当然不是了
我们可以自定义布局
刚刚说
我们的主页跟关于一样
是一个布局
我们的文章列表
也是另外一个布局
ok
可以在这
我们可以建一个
咱们说叫my layout
w
my layout
default view
diw
h1
干嘛呢
我是自定义布局
那么在这
在这
我们这个自定义布局
那你说
它默认
它引的是
我们的默认布局
默认的话
引的是我们的默认布局
那么
如何去引入自定义布局呢
因为现在你看这个页面
现在还是咱们的
默认布局
就是尤其是主要的这部分
那如何引用
这个自定义布局呢
只需要在我们这个
组建的位置
在这里面
干嘛呢
给它添加一个属性
叫layout
这个告诉他
代表你用的哪个布局
或者说你在哪个layout下面
大家主要
结果这个图
我们的配置是在layout下面
告诉我们当前的配置
在哪个layout下面
这个layout名称
就用咱们这个
定义的my layout
就可以my layout
对吧
我是自定义布局
下面的
自定义布局
下面的东西没有展示
对吧
我们还差一个next
我是自定义布局
下面有这些
咱们默认的东西
只不过是
这个页面在
什么呢
自定义布局下面
那不具有
可以有很多
不具有
看看还有什么要说的
其他都没啥了
就是大家主要是
这堂课
主要理解这个图
就是我们的页面
在我们的layout下面
我们的页面
包括说这里面
关于错误页面的一个配置
包括错误页面的一些信息
然后还有说
我们自定义布局
包括说默认布局
包括说
我们的页面
如何指定是哪个布局
通过一个layout属性
来指向
其实这个对应的就是
咱们单页面
应用当中的路由
对吧
单页面应用当中的
我们的公共路由
路由下面有不同的组件
对吧
这里面给它抽出去了
一个叫layout
一个叫pairs
其实layout
相当于我们之前的
vue层
对吧
其实在这
vue层
只不过把它单独的
处理出去了
包括说
咱们可以再看一下
关于这个
什么呢
这个
ntg在vue
对吧
这么引入的
然后看一下plugins里面
一样的
一样的都是参照
官方引入的方式
作为一个插件
放到咱们项目当中
ok
那这个就是咱们
关于layout这样的
一个讲解
并不难对吧
那回去
对了